# [Level2] 문자열 계산기

## 🏃‍♂️ 과제 진행 방식

### 진행 방식

- 미션은 **과제 진행 요구사항**, **기능 요구사항**, **프로그래밍 요구사항** 세 가지로 구성되어 있다.
- 세 개의 요구사항을 만족하기 위해 노력한다. **특히 기능을 구현하기 전에 기능 목록을 만들고, 기능 단위로 커밋하는 방식으로 진행한다.**
- 기능 요구사항에 기재되지 않은 내용은 스스로 판단하여 구현한다.
- **과제 기간은 1/13 ~ 1/25 이다. 단, 1/19에 필수적으로 진행된 부분까지 PR을 올려야 한다.**

### 미션 제출 방법

- 미션 구현을 완료한 후 GitHub을 통해 제출해야 한다.
- PR comment에 과제를 수행하면서 궁금한 점, 느낀 점, 배운 점, 많은 시간을 투자한 부분 등 자유롭게 작성한다.

### 과제 제출 전 체크 리스트

- 기능을 올바르게 구현했더라도 요구사항에 명시된 출력 형식을 따르지 않으면 0점을 받게 된다.
- 기능 구현을 완료한 후 아래 가이드에 따라 모든 테스트가 성공적으로 실행되는지 확인한다.
- 테스트가 실패하면 점수가 0점이 되므로 제출하기 전에 반드시 확인한다.

### 테스트 실행 가이드

- 터미널에서 `java -version`을 실행하여 Java 버전이 21인지 확인한다. Eclipse 또는 IntelliJ IDEA와 같은 IDE에서 Java 21로 실행되는지 확인한다.
- 터미널에서 Mac 또는 Linux 사용자의 경우 `./gradlew clean test` 명령을 실행하고, Windows 사용자의 경우 `gradlew.bat clean test` 또는 `./gradlew.bat clean test` 명령을 실행할 때 모든 테스트가 아래와 같이 통과하는지 확인한다.

```
BUILD SUCCESSFUL in 0s
```

## 🔎 **기능 요구 사항**

입력한 문자열에서 숫자를 추출하여 더하는 계산기를 구현한다.

- 쉼표(,) 또는 콜론(:)을 구분자로 가지는 문자열을 전달하는 경우 구분자를 기준으로 분리한 각 숫자의 합을 반환한다.
    - 예: "" => 0, "1,2" => 3, "1,2,3" => 6, "1,2:3" => 6
- 앞의 기본 구분자(쉼표, 콜론) 외에 커스텀 구분자를 지정할 수 있다. 커스텀 구분자는 문자열 앞부분의 "//"와 "\n" 사이에 위치하는 문자를 커스텀 구분자로 사용한다.
    - 예를 들어 "//;\n1;2;3"과 같이 값을 입력할 경우 커스텀 구분자는 세미콜론(;)이며, 결과 값은 6이 반환되어야 한다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException`을 발생시킨 후 애플리케이션은 종료되어야 한다.

### **입출력 요구 사항**

### **입력**

- 구분자와 양수로 구성된 문자열

### **출력**

- 덧셈 결과

```
결과 : 6

```

### **실행 결과 예시**

```
덧셈할 문자열을 입력해 주세요.
1,2:3
결과 : 6

```

## **🎯 프로그래밍 요구 사항**

- 프로그램 실행의 시작점은 `Application`의 `main()`이다.
- `build.gradle` 파일을 변경할 수 없고, 외부 라이브러리를 사용하지 않는다.
- [Java 코드 컨벤션](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/master/styleguide/java) 가이드를 준수하며 프로그래밍한다.
- 프로그램 종료 시 `System.exit()`를 호출하지 않는다.
- 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 이름을 수정하거나 이동하지 않는다.
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
    - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
    - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.
- 3항 연산자를 쓰지 않는다.
- 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.

### **추가된 요구 사항**

- 함수(또는 메서드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
    - 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.
- else 예약어를 쓰지 않는다.
    - 힌트: if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
    - else를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.
- Java Enum을 적용한다.
